+Projet: Système de gestion de reservation des salles  

Application en C (console) pour petites entreprises et espaces de coworking. 

Fonctionnalités : 

Gestion des salles (depuis un fichier de configuration “config_salles.txt”). 

*Réservation : 

- Création avec vérification de la disponibilité (pas de chevauchement). 

- Vérification de la capacite de la salle. 

- Calcul automatique du montant : “tarif horaire durée (heures)”. 

*Gestion des tarifs : 

-Chaque salle a son propre tarif horaire défini dans config_salles.txt. 

*Facturation : 

- Génération d'une facture texte par réservation (“FACTURE_<ID>.txt”) 

*Statistiques : 

- Chiffre d'affaires par salle 

- Nombre de réservations par mois 

- Salles les plus populaires (top 3 par nombre de réservations) 

*Persistance : 

- Chargement et sauvegarde de toutes les réservations dans “reservations.txt” 

- Sauvegarde automatique après chaque modification 

*Tache supplémentaire : 

- Gestion des ‘statuts’ des réservations : “EN_ATTENTE”, “CONFIRMEE”, “ANNULEE”, “FACTUREE” 

- Annulation de réservation et marquage comme facturée 

Modèle de données : 

1\Salle : 

Champs (dans “config_salles.txt”) :{ 

	-nom :  nom de la salle 

	-capacité : nombre maximal de personnes 

	-tarif_horaire : tarif par heure 

	-équipements :  liste textuelle d'équipements 

} 

Format d'une ligne dans “config_salles.txt” : nom;capacite;tarif_horaire;equipements 

2\Réservation : 

Champs (stockes dans “reservations.txt”) :{ 

	-id : identifiant unique 

	-nom-client : nom du client 

	-nom_salle : nom de la salle 

	-date : “YYYY-MM-DD” 

	- heure_debut : “HH :MM” 

	- heure_fin : “HH :MM” 

	- nombre_personnes 

	- tarif_horaire  :  tarif de la salle au moment de la réservation 

	- montant_total :   tarif_horaire × durée 

	- statut  

} 

Format d'une ligne dans “reservations.txt” : 

id;nom_client;nom_salle;date;heure_debut;heure_fin;nombre_personnes;tarif_horaire;montant_total;statut 

Utilisation de l’application : 

*Menu principale : 

1. Afficher les salles 

 -Affiche toutes les salles connues avec capacite et tarif horaire . 

2. Gestion des reservations : 

- Accès au sous-menu réservations. 

3. Statistiques : 

- Accès au sous-menu statistiques. 

0. Quitter : 

- Sauvegarde les réservations dans “reservations.txt” puis quitte . 

*Sous-menu Réservations :  

Créer une réservation : 

- Choix de la salle  

- Saisie du client, date, heures de debut/fin, nombre de personnes 

- Verification de : 

    - La capacite de la salle. 

    - L'absence de chevauchement avec une autre reservation (name salle, name date, statut non annule). 

- Calcul automatique : durée en heures, montant total. 

- Statut initial : “CONFIRMEE”. 

 - Sauvegarde dans `reservations.txt 

  2. Afficher toutes les réservations :  

-Affiche chaque réservation avec son statut 

  3. Annuler une reservation: 

         - Saisie d'un ID. 

  - Passage du statut et `ANNULEE` et sauvegarde. 

4. Facturer une reservation : 

 - Saisie d'un ID. 

  - Generation d'un fichier texte “FACTURE_<ID>.txt”. 

  - Passage du statut et “FACTUREE” et sauvegarde. 

*Sous-menu Statistiques : 

1. Chiffre d'affaires par salle: 

- Somme des montants des reservations non annulées par salle. 

2.Nombre de reservations par mois : 

- Comptage des reservations non annulées par mois (quelque soit l'année) 

3. Salles les plus populaires : 

- Classement des 3 salles ayant le plus de reservations (non annulées). 
